# Changelog

## 1.2-beta

- Исправлена ​​ошибка, при которой директории библиотек не регистрировались под Windows.
- Добавьте значение конфигурации `name_generation.shuffle`, чтобы включить перемешивание словарей генерации имен.

```yml
name_generation:
  shuffle: false # Отключить перемешивание
```

## 1.1-beta-hotfix

- Исправлено исключение `VerifyError` при запуске JAR-файла, который подвегся ремаппингу с использованием словаря и установленным обесцениванием (на самом деле это произошло как раз с самим Paramorphism).
- Исправлено потенциальное нарушение доступа при использовании стратегий 'Method Call Indirection' (Переадресация вызова метода) или 'Field Access Indirection' (Переадресация доступа к полю)

## 1.1-beta

- Словари генерации имен теперь определяются так же, как префиксы и суффиксы.

```yml
# Старые:
name_generation:
  dictionaries:
    - alphabet
    - classes
    - alphabet
    - alphabet

# Новые:
name_generation:
  dictionaries:
    all: alphabet
    classes: enterprise
```

- **Hotfix:** Методы в классах с аннотациями больше не переопределяются.
- Детерминированное (предопределенное) случайное начальное число (random seed), может быть изменено с помощью записи конфигурации `random_offset`.
- Словари для генерации имен теперь могут перемешиваться. Возможность отключить данный функционал появится в версии 1.2-beta.
- Проверка обновлений была слегка подправлена.
- Существует новая стратегия: 'Field Access Indirection', которая скрывает поля чтения/записи во внешние классы.

## 1.0-beta

В данный версии приложение было **полностью** переписано. Обновление с версии b0.14 до 1.0-beta не рекомендуется, пока документация не будет обновлена.

- **Ремаппинг стал намного надежнее** - Почти все приложения, которые не используют функцию рефлексии, теперь могут быть обфусцированны без ущерба для работы.
- Система нумерации версий была изменена из b0.x в 1.x-beta.
- Теперь к библиотекам можно обращаться с помощью спецификаторов maven.
- Стратегии обфускации теперь могут иметь индивидуальные маски элементов.
- Генерация имен сопоставления теперь поддерживает глобальные префиксы и суффиксы для каждого типа элемента.
- Поддержка пользовательских словарей временно удалена.
